Capítulos 35 y 36 del Libro de Isaías. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org,
narrado por Claudia Barrett. Capítulo 35.
Alegrarse, Anne, el desierto y la soledad. El yermo se gozará y florecerá como la rosa.
Florecerá profusamente y también se alegrará y cantará con júbilo. La gloria del Líbano le
será dada. La hermosura de Carmel y de Sarón. Ellos verán la gloria de Jehová, la hermosura
del Dios nuestro. Confortad a las manos cansadas. Roborad las vacilantes rodillas. Decid a los de
corazón a pocado. Confortaos. No temáis. He aquí que vuestro Dios viene con venganza, con pago.
El mismo Dios vendrá y os salvará. Entonces los ojos de los ciegos serán abiertos y los oídos
de los sordos se abrirán. Entonces el cojo saltará como un ciervo y cantará la lengua del
mudo, porque aguas serán cavadas en el desierto y torrentes en la soledad. El lugar seco será
tornado en estanque y el secadal en manaderos de aguas. En la habitación de chacales, en su cama,
será lugar de cañas y de juncos. Y habrá allí calzada y camino. Y será llamada camino de santidad,
no pasará por él inmundo, y habrá para ellos en él quien los acompañe, de tal manera que los
insensatos no hierren. No habrá allí león, ni bestia fiera subirá por él, ni allí se hallará,
para que caminen los redimidos. Y los redimidos de Jehová volverán, y vendrá nación con alegría,
y gozo perpetuo será sobre sus cabezas, y retendrán el gozo y alegría, y huirá la
tristeza y el gemido. Capítulo 36
Aconteció en el año catorce del rey Ezequias, que Sennacherib, rey de Asiria, subió contra
todas las ciudades fuertes de Judá, y tomólas. Y el rey de Asiria envió a Rapsaces, con grande
ejército, desde el Aquis a Jerusalén, al rey Ezequias, y asentó el campo a los caños de la
esquera de arriba, en el camino de la heredad del lavador. Y salió a él Eliasim, hijo de Ilsías,
mayordomo, y Sebna, escriba, y Joah, hijo de Azab, canciller, a los cuales dijo Rapsaces,
ahora pues diréis a Ezequias, el gran rey, el rey de Asiria, dice así, ¿qué confianza es esta
en que confías? Digo, alegas tú, empero palabras vanas, que tengo consejo y fortaleza para la guerra.
Ahora bien, ¿en quién confías que te rebelas contra mí? He aquí que confías en este bordón
de caña frágil, en Egipto, sobre el cual, si alguien se apoyare, entrarásele por la mano,
y se la atravesará. Tal es Faraón, rey de Egipto, para con todos los que en él confían.
Y si me dijeras, en Jehová nuestro Dios confiamos, ¿no es este aquel cuyos altos y cuyos altares
hizo quitar Ezequias? Y dijo a Judá y a Jerusalén, delante de este altar, ¿adoraréis? Ahora pues,
yo te ruego que te des rehenes al rey de Asiria, mi señor, y yo te daré dos mil caballos,
si pudieres tú dar caballeros que cabalguen sobre ellos. ¿Cómo pues harás volver el rostro de un
de los más pequeños siervos de mi señor, aunque estés confiado en Egipto, por sus carros y hombres
de a caballo? ¿Y por ventura vine yo ahora a esta tierra para destruirla sin Jehová?
Jehová me dijo, ¡sube a esta tierra para destruirla! Entonces dijo Eliazim y Zebna y Joah a Rabsaces,
rogamos te que hables a tus siervos en lengua siriaca, porque nosotros la entendemos, y no
hables con nosotros en lengua judaica, oyéndolo el pueblo que está sobre el muro. Y dijo Rabsaces,
envióme mi señor a ti y a tu señor a que dijese estas palabras, y no a los hombres que están
sobre el muro, para comer su estiércol y beber su orina con vosotros. Púsose luego en pie Rabsaces
y gritó a grande voz en lengua judaica, diciendo, oíd las palabras del gran rey, el rey de Asiria.
El rey dice así, no os engañe Ezequias, porque no os podrá librar. Ni os haga Ezequias confiar
en Jehová, diciendo, ciertamente Jehová nos librará. No os será entregada esta ciudad en
manos del rey de Asiria. No escuchéis a Ezequias, porque el rey de Asiria dice así, haced conmigo
paz y salid a mí, y coma cada uno de su viña y cada uno de su higuera, y beba cada cual las aguas
de su pozo, hasta que yo venga y os lleve a una tierra como la vuestra, tierra de grano y de vino,
tierra de pan y de viñas. Mirad que no os engañe Ezequias, diciendo, Jehová nos librará. ¿Libraron
los dioses de las gentes cada uno a su tierra, de la mano del rey de Asiria? ¿Dónde está el dios
de Amad y de Arpad? ¿Dónde está el dios de Separbain? ¿Libraron a Samaria de mi mano? ¿Qué
dios hay entre los dioses de estas tierras que haya librado su tierra de mi mano, para que Jehová
libre de mi mano a Jerusalén? Mas callaron y no le respondieron palabra, porque el rey Asir lo
había mandado, diciendo, no le respondáis. Entonces Eliasim, hijo de Ilsías, mayordomo,
y Sebna, escriba, y Joah, hijo de Asab, canciller, vinieron a Ezequias roto sus
vestidos, y contaronle las palabras de Rapsaces. Fin del capítulo 36